# Cseasar

В данном проекте был реализован шифр Цезаря на языке python, для запуска программы нужно запустить файл Shifr.py.

# Принцип работы шифра

Шифр Цезаря — это вид шифра подстановки, в котором каждый символ в открытом тексте заменяется символом находящимся на некотором постоянном числе позиций левее или правее него в алфавите. Например, в шифре со сдвигом 3 А была бы заменена на Г, Б станет Д, и так далее.

# Описание работы программы

Shifr.py - это программа, в которой реализованы 2 функции:
+ "encryptionCaesar" - функция шифрования текста по методу шифрования Цезаря. На вход поступают текст и число сдвига шифра и результатом работы функции является зашифрованный текст.
+ "decryptionCaesar" - функция обратного дешифрования текста. На вход подается ранее зашифрованный текст и используется то же число сдвига, но в обратную скорону.

Результатом работы программы выступают 2 строки: зашиврованный текст и дешифрованный.

Программа работает с анлгийским текстом обоих регистров, также допустимо использование цифр 0-9, символов "!?.," и пробела. Если текст включает в себя недопустимые символы, то программа говорит об этом пользователю и данные символы не подвергаются шифрованию.

Если на вводе ключа шифра было введено не корректное значение (первышающее кол-во букв в англ. алфавите -1), то программа также сообщает пользователю, что данные были введены некорректно и просит попробовать заново.

# Тесты программы

В проекте есть файл Test_shipr.py в котором реализованы проверочные тесты для работы программы Shifr.py. Тесты проведены с помощью модуля UnitTest.

